# sustainable-software

[Carbon-Aware vs. Carbon-Efficient Applications](https://devblogs.microsoft.com/sustainable-software/carbon-aware-vs-carbon-efficient-applications/?WT.mc_id=green-8661-cxa)



## 介绍

可持续软件工程是一门结合了气候科学、软件、硬件、电力市场和数据中心设计的新兴学科。 可持续软件工程的原则和理念是定义、构建和运行可持续软件应用程序所需的一系列核心能力。 通过综合这些知识，可持续软件工程师 (SSE) 可以做出对应用程序碳污染有重大影响的决策。

### 学习目标

学完本模块后，你将能够：

- 确定可持续软件工程的八项原则
- 了解可持续软件工程的两大理念

### 先决条件

- 熟悉一般计算概念





## 可持续软件工程原则

可持续软件工程是一门结合了气候科学、软件、硬件、电力市场和数据中心设计的新兴学科。 可持续软件工程原则是定义、构建和运行可持续软件应用程序所需的一系列核心能力。



### 可持续软件工程的八项原则

可持续软件工程有八项原则，这些原则形成了对何谓可持续软件工程师的共同理解。 本模块的后续单元将逐一概述这些原则。

1. **碳** ：构建具有碳效率的应用程序。
2. **电** ：构建节能型应用程序。
3. **碳强度** ：以最低的碳强度消耗电力。
4. **隐含碳** ：构建硬件高效型应用程序。
5. **能量均衡** ：最大限度地提高硬件能效。
6. **网络** ：减少数据量和数据在网络中的传输距离。
7. **需求调整** ：构建碳感知型应用程序。
8. **优化** ：注重循序渐进的优化，提高总体碳效率。

这八项原则独立于：

- 应用程序域。
- 组织规模或类型。
- 云供应商或自承载。
- 编程语言或框架。

### 可持续软件工程的两大理念

除了八项原则外，可持续软件工程还有两大理念。

1. **每个人都可以在解决气候问题上发挥作用**

    如果你正在阅读本文档，并认同自己是环保人士，请知晓，你正在参与一场关心环保并积极行动的大规模全球运动。 在工程设计的各个领域，从设计硅片到设计用户体验，环保人士无处不在。

    任何事物都不是孤立存在的，都和外界有着千丝万缕的联系，并且牵一发而动全身。 即使只是在技术会议上让可持续性话题常态化，也会给其他人带来畅所欲言的机会。 这就是你为组织带来变革的方式。

    作为可持续软件工程师，我们相信每个人都可以在解决气候问题上发挥作用。 可持续软件工程包罗万象。 不管是哪个部门、哪个行业、哪个角色、哪种技术 - 你总能做一些事情来产生影响。

2. **可持续发展本身就足以证明我们的工作是正确的**

    作为可持续软件工程师，我们认识到，构建可持续应用程序可以带来很多好处。 它们几乎总是更便宜，性能更出色，复原能力更强。 但我们实践可持续软件工程的主要原因是为了实现可持续发展，其他都是附加优势。



## 原则 1：碳

对环保的理解常常因人而异，这对于沟通和决定要优化的内容很有挑战性。 对于可持续软件工程，我们的关注点是碳，这也是为什么可持续软件工程的第一项原则是构建具有碳效率的应用程序。

### 什么是碳？

温室气体 (GHG) 就像一张毯子，使地球温度升高，这是一种自然现象。 然而，由于人类活动的影响，全球气候的变化速度远远超过了动植物的适应能力。 人类社会如何适应气候变化仍是一个悬而未决的问题。

GHG 有很多种。 最常见的是二氧化碳 (CO2)。 为了便于计算，我们将所有 GHG 数字标准化为二氧化碳当量 (CO2eq)。 例如，一吨甲烷与大约 25 吨 CO2 具有相同的升温效果，所以我们将其标准化为 25 吨 CO2eq。 我们甚至可以进一步简化为碳，这通常用来指所有 GHG。

### 净零碳目标

由 [UN IPCC](https://www.theguardian.com/environment/2011/dec/06/what-is-ipcc) 设定、195 个国家/地区在[巴黎气候协定](https://unfccc.int/process-and-meetings/the-paris-agreement/the-paris-agreement)中同意并批准的目标是减少碳污染，以便到 2100 年，与工业化前的水平相比，温度上升稳定在 1.5°C 以内。

地球上的温度上升取决于大气中的碳总量，而不是碳的排放速度。 为了彻底阻止温度上升的速度，我们需要停止向大气中增加碳，或者实现净零排放。

净零排放意味着每排放一克碳，便提取一克碳，所以大气中碳的总体质量是固定不变的。

为了实现这一目标，我们需要立即开始减少碳排放，到 2030 年减少 45%，到 2050 年实现净零排放。

### 不浪费每一克碳

我们总是通过各种活动排放碳；我们的目标是确保从排放到大气中的每一克碳中尽可能提取最大的价值。

实现碳效率就是要把单位工作的碳排放量降到最低。

在工程领域，我们在解决气候问题上发挥的作用就是构建具有碳效率的应用程序。 具有碳效率是指构建能够为你或你的用户增加相同价值，但碳排放更少的应用程序。

