纪录片推荐
===========================================



地球
-------------------------------------------

地球脉动
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《地球脉动II》的将带领我们穿过多样的岛屿，越过起伏的山脉，走进神秘的雨林，寻访荒凉的沙漠，路过葱绿的草地，最终回归熙熙攘攘的城市地带，一同探索世界上那些最具标志性的栖息地，感受大自然的变化万千；通过镜头中各种各样的动物，去了解它们非凡的生存方式，感受我们所生活的地球上不一样的脉动旋律。



蓝色星球
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




TEDx 演讲
-------------------------------------------

我们可以回收塑料
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

We can recycle plastic，迈克尔·比德尔



巧妙 DIY，完成塑料物再利用
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

迈克尔·比德尔



塑料革命
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

耶鲁大学

John P. Wargo



垃圾的高大尚
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

黄小山，CC 讲坛



垃圾变宝
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


垃圾场
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



新年垃圾回收大作战
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



垃圾工作者
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



Yochai Benkler 谈开源新经济模式
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


纸比塑料好？—— 如何审视环境民俗
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


我在纽约垃圾中的发现
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


关于塑料污染的严峻事实
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


关于环保的四个 “异端观点”
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


塑料充斥的海洋
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

查尔斯·摩尔



中国年轻女科学家用细菌打败塑料污染
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


关于塑料的经济不公正性
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~





环境问题
-------------------------------------------


肮脏的城市
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


塑料天堂：大太平洋垃圾带
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

"Plastic Paradise" is an independent documentary film that chronicles Angela Sun's personal journey of discovery to one of the most remote places on Earth, Midway Atoll, to uncover the truth behind the mystery of the Great Pacific Garbage Patch. Along the way she encounters scientists, celebrities, legislators and activists who shed light on what our society's vast consumption of disposable plastic is doing to our oceans -- and what it may be doing to our health.



塑料成瘾
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




塑料星球 plastic Planet
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



塑料王国
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


垃圾围城
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


塑料海洋
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



废物 Trashed
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


难以忽视的真相
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


我们脚下的土地
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


垃圾勇士
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


垃圾的村子
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


愚昧年代
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


垃圾人
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


家园
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


地球
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


第十一个小时
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




我们的青春
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

—— 从微软工程师到破烂王



垃圾，垃圾
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


建一座看不见的垃圾处理厂
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

汪剑超



垃圾里的哲学
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

黄小山





能源问题
-------------------------------------------






消费主义
-------------------------------------------

真正的成本
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


灯泡阴谋（The Light Bulb Conspiracy）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


畜牧业的阴谋（COWSPIRACY）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


无节制消费的元凶
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


尊重生命
-------------------------------------------



你吃什么很重要
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


肉类真相（Meat the Truth）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 2008



肉食真相（horizon：The Truth About Meat）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 2014



我该吃肉吗
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 2014 英国
- 导演：Daniel Barry



观看地址

- https://v.qq.com/x/cover/nh2pauvvjaxay5l/g00204wyknt.html



奶牛阴谋：永远不能说的秘密
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


食物选择 Food Choices
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


观看地址：http://www.foodchoicesmovie.com/



地球公民
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


从农村到冰箱
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


从农场到餐桌
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


食品公司
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


何以为食
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


六年后
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


厨余桶的秘密
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




食品安全
-------------------------------------------


透视美国（America Revealed）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《透视美国》（America Revealed）：农药残留问题危害食品工业

- 导演：Nic Young / Jesse Sweet / Sabin Streeter
- 编剧：Jack Youngelson / Jaime Bernanke
- 主演：Yul Kwon
- 制片国家/地区：美国
- 集数：4
- 单集片长：55 分钟

这部由 PBS 电视台制作的系列纪录片从农业、交通、能源和工业 4 个方面介绍了美国如何成为超级大国。虽然是主旋律，但影片第一集仍然揭示了美国农业中存在的致命问题，如农药残留、水资源污染和病虫害等。



亟待改变（Hungry for Change）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《亟待改变》（Hungry for Change）指出当减肥的需要乱入生活，吃东西也变成了一件不简单的事。

- 导演：James Colquhoun / Laurentine Ten Bosch
- 制片国家/地区：澳大利亚
- 片长：89 分钟

本片揭露了减肥行业和食品工业一些不为人知的惊天秘密，以及它们是用什么样的手段吸引我们不断进行消费。



食品公司（Food, Inc.）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《食品公司》（Food, Inc.）里的跨国公司基于不同利益需要操控食品工业。

- 导演：Robert Kenner
- 主演：Michael Pollan / Eric Schlosser
- 制片国家/地区：美国
- 片长：94 分钟

现代食品工业被一些跨国公司牢牢掌控。为了追求利益最大化，各公司都不择手段地压低生产成本，忽略了食品的质量、动物的基本福利、流水线工人以及消费者的健康。



我们每日的面包
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《我们每日的面包》里的后现代加工场景，消除了食物原材料作为一种自然素材的自然本性，这也给人们的进食行为蒙上了一层隐喻。

- 导演：Nikolaus Geyrhalter
- 编剧：Nikolaus Geyrhalter
- 主演：Claus Hansen Petz / Arkadiusz Rydellek / Barbara Hinz / Renata Wypchlo
- 制片国家/地区：德国 / 奥地利
- 片长：92 分钟

影片展现了欧洲一些大的食品工厂和生产基地的现状。虽然导演的镜头十分冷静，画面一尘不染，但失去了阳光、土地，与自然隔绝开的、像集中营一样的食品工业场景，总让人觉得少了些什么。



微妙的平衡（A Delicate Balance）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《微妙的平衡》（A Delicate Balance: The Truth）本质上是一部素食宣传片，素食者看其他几部纪录片会纠心，肉食者看这部会纠心。

- 导演：Aaron Scheibner
- 制片国家/地区：澳大利亚
- 片长：85 分钟

现在的科技和医疗如此发达，但我们却受到越来越多、越来越严重的疾病的困扰，症结就在我们每天吃的食物中。 《微妙的平衡》 通过采访研究人员、医生、营养师、牧场主、环境保护主义者和政客等，揭示素食的重要，同时呼吁人们通过素食减轻动物的苦难，并为改善环境做出贡献。



肉食的真相（Meet Your Meat）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《肉食的真相》（Meet Your Meat）本质上是一部反对虐待动物行为的动物保护主义宣传片。

- 导演：Bruce Friedrich
- 编剧：Bruce Friedrich
- 主演：亚力克·鲍德温
- 制片国家/地区：美国
- 片长：12 分钟

这部 12 分钟的短片由善待动物组织 （ PETA ）拍摄，美国演员亚力克·鲍德温担任旁白。影片虽短，但它包含的信息十分丰富，并尖锐地揭露了肉食工业的黑幕。这部短片已经不仅仅是素食宣传，更暴露出肉食工业内存在的动物虐待问题。



粮食的未来（The Future of Food）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

粮食的未来（The Future of Food）告诉我们转基因已经全面入侵了我们的生活。

- 导演：Deborah Koons
- 编剧：Deborah Koons
- 主演：Charles Benbrook / Grace Booth / 乔治·W· 布什
- 制片国家/地区：美国
- 片长：88 分钟

《粮食的未来》 追踪了转基因食品在美国的销售情况。转基因这项技术对农民的生存和生活都产生了巨大的消极影响，而它对人体健康是否有负面影响目前尚无定论。但可以肯定的是，农场的经营模式和我们的餐桌都在经历变革，而这个变革也会改变食物的本质。



玉米大亨（King Corn）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

玉米大亨（King Corn）记录了一场个人农业实验：两位主角在强力除草剂的帮助下成功地种出了转基因玉米。

- 导演：亚伦·伍尔夫
- 主演：Ian Cheney / Curt Ellis
- 制片国家/地区：美国
- 片长：88 分钟

两位大学好友 Ian Cheney 和 Curt Ellis 结伴到美国中部探究食物的来源。在当地居民的帮助下，他们成功地种植出转基因玉米，但在这个过程中使用了强力的除草剂。而且当他们追踪这批玉米在食品工业中的去向时，发现这样的种植方式其实危害无穷。



加工人类（Processed People）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

加工人类（Processed People）揭示，在吃什么怎么吃的学问上，养生专家、营养学家、科学家可能都不可信。

- 导演：Jeff Nelson
- 编剧：Sabrina Nelson
- 主演：Caldwell Esselstyn Jr. / Joel Fuhrman / Jay Gordon
- 制片国家 / 地区：美国
- 片长：40 分钟

食品加工是比石油还大的产业，因此它有足够的资金进行虚假宣传，如果有需要的话甚至可以让科研机构作假。食品公司生产的各类垃圾产品不仅使我们变得肥胖，更对我们的健康产生了致命的影响。



凶手在逃（Killer at Large）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

凶手在逃（Killer at Large）比较传统，告诉你老吃快餐总是要发胖。

- 导演：Steven Greenstreet
- 主演：George W. Bush / 尼尔·拉布特 / 拉尔夫·纳德
- 制片国家/地区：美国
- 片长：105 分钟

在快节奏生活的今天，快餐已经成了越来越多人不可避免的选择。但在提供快捷的同时，快餐也使肥胖成为更加严重的问题。本片从快餐政策和其社会效应等方面来探讨美国社会越来越严重的肥胖问题。



永续餐桌（Sustainable Table）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

永续餐桌（Sustainable Table: What's on Your Plate?）发现在食物生产这件事上，标准化的未必就是最好的。

- 导演：Mischa Hedges
- 制片国家/地区：美国
- 片长：52 分钟

摄制组在美国西海岸停留了 9 个月，目的是为了摸清食品工业的底细。他们发现，食物生产的标准化流程不会考虑自己对环境和人体健康产生的不良影响。同时，摄制组还为改善目前的农业系统提出了自己的建议。



农药
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


餐叉胜于手术（Forks Over Knives）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




素简生活
-------------------------------------------

小森林
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


眼镜
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


我的家里空无一物
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


不花钱过生活
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


怦然心动的人生整理魔法
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


吃掉它：一个食物浪费的故事
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



人物
-------------------------------------------

梁从诫
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


不朽的马克思
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



----

.. note:: 版权声明：本文由 ZeroTogether 团队整理，遵循 CC-BY-SA-4.0 版权协议，转载请附上原文出处链接和本声明。
