有机农场
===========================================

.. note::

   社区支持农业（Community Supported Agriculture）简称 CSA。CSA 并没有一个固定的定义，每一个人所实践的 CSA 模式就是在给这个 CSA 的很多可能提供一种可能性。比如依靠无农药无化肥的生产方式，和更直接的市场流通，使农业能够实现真正的可持续发展。

   CSA 需要实现三个目标：

   - 城里居民能吃上健康有机的食物；
   - 乡村里的农民能靠农业活下去；
   - 大自然不再被高污染农业排放破坏。

北京
-------------------------------------------

分享收获农场
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“分享收获农场”成立于2012年5月，是由中国人民大学博士、清华大学博士后石嫣团队创建的一个致力于研究、推广社会化生态农业的社会企业。分享收获以倡导生产者保护消费者生命、消费者保障生产者生活，推进乡村振兴、城乡融合为使命。致力于搭建一个信任的桥梁，让消费者真正享受到健康安全的食品，让生产者得到公平合理的收益，促成安全食物社区的构建与发展。

- 地址：北京市顺义区柳庄户村

广东
-------------------------------------------

.. 蜜拾
   松生生态农业
   自然城市
   广东朴门生态农场
   解甲归田



银林生态农场
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

银林生态农场位于广东从化太平镇银林村，由华南农业大学毕业的青年郭锐于2009年返乡创立，初衷是构建一个不使用农药和化肥、对环境友好的生态循环农业。通过鼓励消费者参与式保障来实践 CSA 农业模式。

- 地址：广州从化市太平镇银林村

丹升农庄
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

丹升农庄遵从自然规律，按植物、动物的生物学原理，不拔苗助长、不催肥催熟，走自然、生态的种养之路。目前在广东清远阳山、河源连平、广西桂林、广西泉州均有基地。

沃土工坊
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

沃土工坊成立于2006年的一个志愿者团体，早期的主要工作是推广“社区支持农业”理念、考察小农户。 2008年开始，为了给农户提供销售渠道，解决生态农产品销售难的问题，沃土工坊慢慢转型为一个生态健康产品销售及理念推广的社会企业。


叁物园生态农园
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 地址：广东省惠州市博罗县柏塘镇坳头村

绿手指份额农园
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

绿手指份额农园是珠海市第一家 CSA 有机农场，最初由三名中国人民大学毕业生于2010年12月创办。在农场运营模式上，绿手指坚持 CSA，即“社区互助农业”模式；在生产方式上，绿手指坚持种养结合和有机种植。

- 产品：有机蔬菜、禽蛋肉类、农副产品、水果
- 地址：广东省珠海市金湾区三灶镇榄坑村乌沙水库旁


贵生原健
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

贵生原健是一家专注优选原生食材的全产业链运营农产品品牌，以原生有机的科学理念，从选种到种植、从农场到家庭，无污染、非转基因、应时产收、冷链直配，实践生态可持续发展之路。

绿大地自然农场
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

绿大地自然农场的创始人本着热爱地球，保护大自然，让更多的人能吃到价格合理的健康农产品，放弃蒸蒸日上的生意全身心的投入到农业，以身作则来影响村民做好垃圾分类及利用并学会使用自然方法种植出安全的农产品。

- 地址：广东省清远英德市东华镇东水村

----

.. note:: 版权声明：本文由 ZeroTogether 团队整理，遵循 CC-BY-SA-4.0 版权协议，转载请附上原文出处链接和本声明。
